[Thrun] では 一歩下がって 達成した内容を 振り返りましょう
測定値の更新が あること そして 動きの更新
つまり予測が あることが わかりました
測定値の更新は 乗算で 実行します
ベイズルールと 同じです
動きの更新は 全確率 つまり加算で 行います
そこで 私たちは より複雑な方に 取り組みました
こちらの方が 実際に計算が 難しいです
これを 解きました厳密な式を 作成しました
微分の計算も 行い
カルマンフィルターの このステップを実行する コンピュータープログラムも 書きました
ここでは 詳しいことは 省略しますが
これは 本当に簡単な ステップです実際に 書いてみましょう
こんな世界に 住んでいるとしましょう
これが 自分の位置に関する 現在の最良推定値で
これが 不確かさです
ここで 右方向に 特定の距離だけ 動くとしましょう
すると この動き自体にも 不確かさがあります
こうして到達した 予測値は muに 動きを足したもので
初期の不確かさより 高い 不確かさを 持ちます
直感的にも 理解できますね
右方向へ この距離だけ 動いて 望む位置まで
来たと 思っても 実際は 情報を 失っています
なぜなら 動くたびに 情報が失われる
傾向があるためで それが この不確かさです
計算は 本当に とても簡単です
新しい muは 前の muに動き つまり Uを足した値です
たとえば 10メートル 動いた場合は 10メートルです
新しい σの2乗は 前のσ2乗に
動きのガウス分布の 分散を足して 求めます
これだけ 知っていれば 十分ですただの 足し算です
本当に 簡単なので 証明は しませんが
まとめると これはガウス分布です
これは 動きのガウス分布で 平均が U
R2乗が 動きの不確かさです
その結果 予測ステップの ガウス分布は この 2つを足したもの
つまり mu+Uと σ2乗+R2乗 になります
あまりにも簡単だったので クイズを 出しましょう
予測ステップの前の ガウス分布で
mu=8 そして σ2乗=4 だとします
そこから 右方向へ 10だけ動き
動きの不確かさが 6だとします
予測の ガウス分布は どうなりますか
新しい muと 新しいσ2乗は いくつになりますか